# Today Diary

## 2022-07-29

    오늘은 내일 있을 해킹 경진대회를 준비하여서 해킹 캠프 온라인을
    줌으로 들었다. 아직 10시부터 저녁 8시 30분까지 들었다.
    웹 해킹 / 리버싱(프록시) / 포렌식 을 듣는데 너무 어려워서 죽을 뻔했다.
    내일 있을 경진대회에서 상은 못 타더라도 최선을 다해서 ㅂㅈㅎ이랑
    열심히 풀어야겠다~

    오늘의 느낌 점|배울 점|할 거 : 보안은 어렵지만 재밌다. 
    자기 전에 포렌식이나 공부해야겠다.

## 2022-07-30

    오늘은 해킹 경진 대회가 있는 날이다. 새벽 3시 30분까지 공부를 하고
    잠에 들었다. 아침 7시에 일어나 8시 10분까지 버스터미널로 갔다.
    (근데 박주홍이 늦게 옴) 10시부터 11시 30분까지 사이버보안에 관한
    특강을 잠깐 듣고 경기장으로 향했다. 처음에는 막 당연히 1등 아닌가 했다.
    하지만 대회가 시작이 되고 한 30분에서 1시간 사이에 4문제를 풀었다.
    초반에 순위는 8등이었다. 그리하여 할만하다고 생각을 했지만...
    그 뒤로 문제를 해결하지 못하였다. 그리하여 40팀 중에 20등을 차지하였다.
    뭐 반 타작이 어디야?ㅎㅎ... 내년에 제2회 호남 청소년 해킹 대회가 다시
    열리니 그때는 진짜 열심히 공부해서 최우수상을 노려볼 것이다!

## 2022-07-31 
   
    나는 오늘 아침에 일찍 일어났다. 그리하여 모닝 롤을 친구들과 함께했다.
    롤을 조금 하고 나니 시간은 오후였고, 바로 학원에 갔다. 지금 나는
    8월 8일에 볼 컴퓨터 활용능력 필기를 준비중이다. 저녁에는 조금 공부 좀 
    해야겠다. 라고 생각을 하였지만 결국엔 휴대폰의 유혹에 참지 못하였고
    오늘은 아무것도 못하였다. 내일의 일정은 먼저 모닝 배드민턴을 친구들과
    한 뒤 학원을 가서 엑셀 공부를 하고 집에 와서 CBT 풀어 보는 것이다.
    내일 하루도 화이팅 하자!!

## 2022-08-01

    아침에 나는 배드민턴을 치기 위해 애들과 11시에 모이기로 하였다.
    하지만 ㅇㅌㅂ은 아침 11시에 와서 30분을 늦었다고 빨리 오라고 했다.
    하지만 나는 5명 중에서 2등으로 왔다. 배드민턴을 계속 치다가 2시 반에
    학원을 가야 해서 나왔다. 학원이 끝난 후 3개월 ? 만에 누나가 서울에서
    내려와서 저녁에 같이 밥도 먹고 즐거운 시간을 보냈다. 오늘 CBT 딱 20분
    보았다. 내일 신청 접수하고 진짜 내일 아침부터 자격증 빡공 할 것이다.
    내일의 내 하루가 조금 기대가 된다. 8/2일 진짜 보여주겠다. 

## 2022-08-02

    헐 완전 망했다. 커밋을 5분 늦게 해서 8월 2일에... 잔디가 안 올라갔다.
    하.. 이런 실수를 하다니 오늘 저녁 늦게까지 컴활 공부하느라 시간을
    깜빡했다. 하.. 그래도 오늘 하루 열심히 한 보람이 있다. 내일까지
    1과목을 공부를 조금 한 뒤에 목요일부터는 제2 과목을 공부해야겠다.
    내일 아침에 이채은 님이랑 데이트를 가기로 했는데 살짝 기대가 된다.
    아침 10시에 일어나야 하는데..할 수 있겠지 ? 내일 시내에서 놀다가
    저녁에 외갓집을 가기로 하였다. 내일은 저녁 늦게까지 컴활 1과목을
    공부할 것을 다짐한다. 그래도 오늘은 조금 목표를 달성했다.

## 2022-08-03

    아침에 일어났지만 창문 밖에는 빗소리만 가득했다.  11시 반에 누나랑
    시내로 버스를 타고 갔다. 누나랑 거의 3~4년 만에 시내에 갔다.
    누나가 엄청 맛있는 돈카츠 집을 안다고 해서 거기에 갔다. 내가 생각하기론
    맛있으면 얼마나 맛있을까 ㅋㅋㅋ 라는 생각을 했지만 거기에 돈카츠는
    소고기로 된 돈카츠였다. 와 진짜 너무 맛있었다. 다음에 친구들하고도
    또 가고 싶다. 그리고 노래방도 가고 누나가 옷도 사주었다. 내가 사고 
    싶은 것이라 너무 맘에 들었다. 그리고 집에 가려고 했지만, 비가 너무 
    많이 와서 스타벅스에 들어가서 비를 조금 피한 후 아빠가 우리를 픽업을
    하기 위해 시내까지 와주셨다. (감사합니다 ㅎㅎ..) 그리고 저녁에는 
    가족 다 치맥을 먹었다. (나는 맥주 못 먹음 ㅠ) 그리고 집에 와서
    조금 쉬었다가 CBT 다시 시작하려고 한다. 오늘 저녁 1시간 CBT 1과목 마치고
    내일부터는 2과목 공부를 시작해야겠다 !!

## 2022-08-04

    8/4일은 삼촌 생신이라서 저녁에 같이 밥을 먹으러 갔다. 밥을 다 먹고 카페에서
    음료를 마시면서 이야기를 했다. 나한테는 외갓쪽 동생이 2명이 있는데
    사촌 동생의 나이를 맞추는 그런? 이야기를 했다. 결국에는 사촌 여동생은
    중3이고 남동생은 초6이여서 내가 맞춰서 나중에 누나 딱밤을 때릴 수 있게 
    되었다. ㅎㅎ 오늘 오전에 너무 늦게 일어나서 CBT를 실패하였다. 
    이제 시험까지 4일 남았다... 오늘 새벽에도 모의고사 5년 치 풀다가 자야겠다.
    진짜 한 번에 합격하자 ! 내일은 누나랑 영화를 볼 예정이다 

## 2022-08-05

    오늘 아침에도 늦게 일어나서 오후 12시에 기상을 하였다. 일어나서
    밥을 먹고 누나랑 수완 롯데시네마에서 미니언즈를 보기로 하였다.
    와 근데 사람은 겁나 많은데 그 사람들 중에 90% 이상이 꼬맹이들이었다.
    영화 보는 좌석이 불편하기도 하였고 어린친구들이 소곤소곤 이야기를
    하는 것도 들려서 조금 영화를 보는 데에 많이 불편했다. 다음 주 월요일에
    보기로 하였던 컴활 시험을 금요일로 연기가 되었다 ㅎㅎ.. 오늘은 조금 
    피곤하니까 쉬었다가 내일 ㅇㅊ이랑 바다를 보기로 하여서 내심 기대가 된다.
    오늘은 조금 일찍 자고 내일 재밌게 놀아야지! 오늘은 CBT 휴식 ㅎㅎ;...

## 2022-08-06

    오늘은 아침에 10시에 일어나서 준비해 11시까지 송정역에 갔다.
    마침 누나가 서울에 11시 15분 기차를 타서 나는 12시에 목포로
    향하는 무궁화호를 탔다. ㅎㄹ이랑 같이 탔는데 가기 전에 메가커피에서
    아이스티 2잔을 시켰다. 하지만 결국 양이 많아서 절반을 버렸다는 사실 ㅠ
    목포역에서 내려서 택시를 타고 서산동 시화골목을 갔다. 거기는 1987 촬영지
    이였는데 딱히?; 볼 만 한 것이 없었다. 그리고 다시 택시를 타서
    목포 스카이워크에 갔다. 더워서 대반동 201 카페에서 음료수를 마셨다.
    와 근데 사람이 너무 많아서 대기 인원수도 있었다. 다 마시고 카페 앞
    바다 앞에서 사진도 찍고 놀았다. 그리고 다시 5시에 목포역 앞에 있는
    파스타 집에 가서 파스타를 시켜서 먹었다. 하지만 거기에 내가 싫어하는 
    ㅂㄹxx이 있었다. 하지만 ㅎㄹ이는 나한테 그걸 먹어달라고 부탁하였다.
    결국 시도했지만 힘들었다. 저녁에는 송정역에 와서 카페에서 음료수 마시면서
    이런 저런 이야기도 많이하였다. 오늘 진짜 재밌는 하루였다. 내일은 학교 가는 날 !!
    학교가서도 일기 쓰겠습니다.

## 2022-08-07

    오늘 한 거 별로 없다. 학원 갔다가 중학교 친구들 만나서 카페에서
    수다 떨다가 PC방 갔다. 내일부터 전공능력보충심화 캠프

## 2022-08-08

    공개 예정 ...







