# 오답정리


## FM 변조

    신호주파수 * 2 + 최대주파수 편이 * 2

## 윈도우의 착기

    중요! : 이종크날짜자동

## 해밍코드의 오류 계산

    (n-2)/2

## 데이터 통신의 교환방식

    1. 회선
    2. 메세지
    3. 패킷

## 로더의 기능 

    1. 할당 2. 연결 3. 재배치 4. 적재

## 윈도우 98 '시스템도구' 기능

    1. 디스크 공간늘림
    2. 디스크 검사
    3. 디스크 조각모음
    4. 디스크 정리

## 스케쥴링 (선점/비선점)

    선점 : RR, SRT, MFG

    비선점 : FIFO, 우선, SJF, HRN

## 11년 4월 

    47번 문제 다시 한번 보기

## DOS 환경설정 파일 

    1. AUTOEXEC BAT 
    2. CONFING SYS

    루트 디렉토리에 존재해야지만 실행이 가능하다.

## 진폭과 위상 변화

    1. QAM : 진폰위상 변이변조
    2. FSK : 주파수 변이변조
    3. PSK : 위상 변이변조
    4. ASK : 진폭 변이변조

## DOS 명령어

    FDISK : 하드디스크의 논리적인 파티션 설정
    CHKDSK : 디스크의 상태를 점검
    FORMAT : 디스크 초기화
    SCANDISK : 디스크 확인

## 11년 2월

    50번 문제 다시 한번 보기

## 위성통신의 다윈접속 방법이 아닌 것

    1. 주파수분할 다윈접속
    2. 코드분할 다윈접속
    3. 시분할 다윈접속
    4. 시호분한 다윈접속

    틀린 답 : 4

## 통신 속도

    통신 속도 -> 50[baud] (최단부호 펄스시간)
    50[baud] 1초당 50회이다.
    1회당 0.02초

    계산 식 : 1/50 =0.02

## 정보 통신 시스템의 기본 요소 5대

    1. 단말장치
    2. 전송회로
    3. 통신제어장치
    4. 컴퓨터
    5. 통신 S/W

## 비동기 특징

    스타드비트, 스톱비트, 2000bps 이하, 
    FSK 방식, 한문자 단위, 저속방식

## OFDM

    고속의 송신 신호를 다수의 직교하는 협대혁 반송파로
    다중화시키는 변조방식이다.


## 속도/전송 단위

    bps : 1초당 전송하는 비트의 수
    baud : 1초당 신호를 변환하는 속도

## 시프트 마이크로 동작의 종류가 아닌 것

    1. 논리 시프트
    2. 순환 시프트
    3. 산술 시프트
    4. 로테이트 시프트

    정답 : 4

## 절대 주소의 표현 방식인 것은?

    절대 주소의 표현 방식은 -> 직접 주소의 지정 (direct address)

## SQL의 형식

    1. SELECT - FROM - WHERE
    2. UPDATE - SET - WHERE
    3. INSERT - INTO - VALUE
    4. DELETE - FROM - WHERE

## DOS에서 웜부팅

    Ctrl, Break 키를 이용하여 부팅한다

    콜드부팅 : RESET 버튼을 이용하여서 재부팅함.

## 전산영어

    문제 안에 consists 가 있으면 control.

## 	UNIX에서 note라는 파일의 접근 허용 상태가 -rwxrwzrwx일때, 
## 소유자만 파일을 수정할 수 있도록 하는 명령으로 옳은 것은?

    1.	chmod u-w note
     2.	chmod u+w note
     3.	chmod go-w note
     4.	chmod go+w note

     정답 : 3

## 윈도98"에서 컴퓨터의 내용, 폴더 계층 및 
## 폴더의 파일을 볼 수 있게 해 주는 것은?

    1. 탐색기
    2. 워드패드
    3. 시스템도구
    4. 하이퍼터미널

    정답 : 1

## MD-DOS 부팅시 필요한 파일의 읽는 순서

    1. MSDOS.SYS
    2. IO.SYS
    3. CONFIG.SYS
    4.AUTOEXET.BAT
    5. COMMNAD.COM

    정답 : 2-1-3-5-4

## 광섬유 케이블에 대한 설명으로 틀린 것은?

    1.  대용량 전송이 가능하다.
    2.	누화나 전기적 잡음의 영향을 받지 않는다.
    3.	보안성이 취약하다.
    4.	장거리 전송이 가능하다

    정답 : 3 (보안성이 뛰어나다.)

## 인터넷 패킷의 경로설정 역할을 주로 하는 것

    1. 라우터
    2. 랜카드
    3. 리피터 
    4. 브리지

    정답 : 1

    
    가.라우터 - 패킷의 경로설정
    나.랜카드 - 데이터를 주고 받을 수 있게 컴퓨터 내에 설치되는 확장카드.
    다.리피터 - 감쇠된 신호를 증폭 시켜주는 신호 증폭기.
    라.브리지 - '다리' 라는 뜻으로 두개의 근거리 통신망을 연결해주는 장치.


## 스펙트럼 확산 기술을 응용한 다원 접속 방식으로 보내고자 하는 
## 신호를 그 주파수 대역보다 넓은 주파수 대역으로 확산시켜 전송하는 방식은?

    1.  FDMA
    2.	TDMA
    3.	STDMA
    4.	CDMA

    정답 : 4


    가. FDMA 대역폭보다 매체의 대역이 더 클 때 대역을 주파수 단위의 영역으로 나누어 사용하는 방식을 말합니다.
    나. TDMA 여러 사용자가 한 중계기에 접속하여 동시에 데이터를 송수신 할 수 있게 해주는 방식을 말합니다.
    다. STDMA 자신이 조직하여 여러 사용자가 동시에 데이터를 송수신 할 수 있게 해주는 방식을 말합니다.

## 전자, 정전결함 등 전기적 결함에 의하여 서로 
## 다른 회선에 영향을 주는 현상은 무엇이라고 하는가?

    1. 감쇠
    2. 누화
    3. 위상 왜곡
    4. 비선형 왜곡

    정답 : 2


    가.감쇠 - 에너지, 입자 등의 결함
    나.누화 - 전자, 정전결합 등의 결함
    다.위상왜곡 - 음향, 오디오 등의 결함
    라.비선형왜곡 - 높은 PAPR 특성으로 인해 발생.

## 정지 통신위성

    정지위성은 지구 적도 상공 약 36000[KM]에 위치한다.

## 교환국 망형 공식

    n(n-1)/2

    Ex) 30개의 교환국을 망형으로 상호 결선하려면 국가간 필요한 
    최소의 통신 회선 수는 ?

    계산 식 : 30*29/2 = 435

##







    

  